---
title: "v8引擎如何回收内存"
subtitle: "「JavaScript基础原理」- v8引擎如何回收内存"
header-img: "img/post-bg-apple-event-2015.jpg"
header-mask: 0.2
layout: post
author: "wendy"
tags:
  - JavaScript
  - 内存
  - V8引擎
---

- V8引擎如何回收垃圾
- 如何查看v8内存使用情况
- 内存优化实例

V8引擎如何回收垃圾
----------------------

> 思考：打开页面，页面卡顿，卡死，提示页面无响应 ———— 内存过大

##### 为什么我们要关注内存? (如何处理变量)
- 防止页面占用内存过大, 引起客户端卡顿，甚至无响应
- Node使用的也是V8, 内存对于后端服务的性能至关重要，因为服务的持久性，后端很容易造成内存泄漏

##### V8的垃圾回收机制－内存分配

在V8中,主要将内存分为新生代和老生代两代。
- 新生代中的对象为存活时间较短的对象
- 老生代中的对象，为存活时间较长或常驻内存的对象.

```coq
---------------------------------------------
|         |                                   |
| 新生代的 |      老生代的内存空间                |
| 内存空间 |                                   |
|         |                                   |
---------------------------------------------
```

##### 内存大小

- 和操作系统有关64位为1.4G，32位为0.7G
- 64位下新生代的空间是64MB，老生代为1400MB
- 32位下新生代的空间是16MB，老生代为700MB

为什么不把内存设置大些呢？
- 1 前端的特点是不持久化，执行一遍就全部会回收了（js设计之处是为了浏览器），1.4G完全足够用了。
- 2 js回收内存的时候，会暂停执行（回收一次100mb，大概需要6ms， 太大回收会卡顿）

垃圾回收算法：
- 新生代回收是复制（from、to）—— 新生代放一些临时变量
- 老生代标记删除回收

总结：<br>
新生代存放一些新产生的变量，存在比较小，存在时间比较短的变量。 分成了From空间和To空间，刚开始新生代的变量，放到from空间里，当我们满足一定条件，新生代要进行回收了，活着的（还有用的）变量复制到To空间，然后清空From空间，下次再发生回收，　From空间和To空间的角色发生互。新生代为什么要用怎么设置，牺牲空间换取时间，节省了时间，有一半空间用不上。
老生代是新生代变量已符合老生代，才放到老生代。标记删除回收


##### Scavenge 算法（新生代的垃圾回收）

在分代的基础上,新生代中的对象主要通过Scavenge算法进行垃圾回收.在Scavenge算法的具体实现中,主要采用Cheney算法.Cheney算法是一种`采用复制方式实现的垃圾回收`.它将堆内存一分为二,每一部分空间称为semispace. 只有一个处于使用中,另一个处于闲置状态

- From空间: 处于使用状态的semispace空间, 当开始进行垃圾回收时, 会检查From空间中的存活对象,
- To空间: 处于闲置状态的空间, 将From空间存活对象被`复制`到To空间, 而非存活空间对象占用的空间将被释放
- 完成复制后, From空间和To空间的角色发生互换

简而言之, 在垃圾回收的过程中,就是通过将存活对象在两个semispace空间之间进行`复制`. Scavenge中之复制活着的对象<br>
Scavenge算法是典型的`牺牲空间换取时间`的算法, 非常适合在新生代中, 因为新生代中对象的生命周期较短。

```coq
---------------------------------------------------------------
|        |        |                                           |
| semi   | semi   |                                           |
| space  | space  |          老生代空间                         |
| (From) | (To)   |                                           |
|        |        |                                           |
---------------------------------------------------------------
```

对象晋升(晋升到老生代中)的条件主要有两个:
- 对象是否经历Scavenge回收(对象从From空间中复制到To空间时，检测内存地址判断是否经历Scavenge回收。是则复制到老生代空间中)
- To空间的内存占用比超过限制(没有经历Scavenge回收, To空间已经使用超过了25%(8M), 则这个对象直接晋升到老生代中)

总结流程：
- semi space(From) => 是否经历Scavenge回收 => 是则晋升老生代(第二次回收，还存活)，否则到semi space(To)
- semi space(From) => To空间是否已经使用了25% => 是则晋升老生代，否则到semi space(To)

> 设置25%这个限制值的原因是当次Scavenge回收完成后,这个To空间将变成From空间, 接下来的内存分配将在这个空间进行.如果占比过高会影响后来的内存分配.（为什么不实时回收，回收内存会暂停执行，回收一次100mb，需要6ms）

> 思考： 对象晋升后,将会在老生代空间作为存活周期较长的对象对待,接受新的回收算法处理.

##### Mark-Sweep & Mark-Compact（老生代垃圾回收）

Mark-Sweep标记清除,它分为标记和清除两个阶段。Mark-Sweep在标记阶段遍历堆中所有对象.并`标记活着的对象`,在随后的清除阶段中,之`清除没有被标记的对象`.<br>
缺陷：内存空间会出现不连续的状态（内存碎片会对后续的内存分配造成问题）

Mark-Compact标记整理, 是在Mark-Sweep基础上演变而来.它们的差别在于对象标记死亡后,在整理的过程中,将活着的对象往一端移动,移动完成后,直接清理掉边界外的内存

为什么要整理？<br>
内存碎片会对后续的内存分配造成问题。比如数组必须是连续内存空间

> 可以看出,Scavenge中之复制活着的对象,而Mark-Sweep只清理死亡对象. 活对象在新生代中只占较小部分,死对象在老生代中只占较小部分,这是两种回收方式能高效处理的原因.

- 如何查看v8内存使用情况
----------------------

##### 内存查看
- 浏览器：window.performance;
- node-process.memoryUsage();

```js
// 获取内存的大小的方法
function getme(){
  var mem = process.memoryUsage();
  var format = function(bytes){
    return (bytes/1024/1024).toFixed(2)+'MB';
  }
  // 总的内存，和使用内存
  console.log("heapTotal:" + format(mem.heapTotal) +
   'heapUsed:' + format(mem.heapUsed));
}
getme();
```

> 扩展知识：node是c++编写的， 可以扩展c++内存。

##### 变量：全局变量和局部变量

- 内存主要就是存储变量等数据的
- 局部变量当程序执行结束，且没有引用的时候就会随着消失
- 全局对象会始终存活到程序运行结束

> 扩展：闭包会不会消失，看使用，只是进行闭包是会消失，如果被引用则不会消失。闭包不是具体的写法，是一种思想。让我的变量，通过指定的方式，外部可以访问。这就是闭包。

```js
function a(){
  var b = 123;
}
a(); // a执行完。b在外部没有引用，b局部变量伴随a的作用域一起回收

var a = 123; // 整个程序完了，才会结束回收
```

用node运行以下代码，内存不够进行变量回收（发现都是全局变量，无法回收）＝> 内存不够，导致内存溢出，中断

```js
var size = 20 * 1024 * 1024;
var arr = new Array(size);
var arr2 = new Array(size);
var arr3 = new Array(size);
var arr4 = new Array(size);
var arr5 = new Array(size);
var arr6 = new Array(size);
var arr7 = new Array(size);
var arr8 = new Array(size);
var arr9 = new Array(size);
var arr10 = new Array(size);
var arr11 = new Array(size);
var arr12 = new Array(size); 
// 到这里内存不够了
var arr13 = new Array(size); 
console.log(1);
```

局部会回收，只是说可以回收，并不是用完就回收。 运行的时候卡了一下，因为这里内存接近满的时候，进行回收会暂停执行

```js
var size = 20 * 1024 * 1024;
var a = []
function b(){
  var arr1 = new Array(size);
  var arr2 = new Array(size);
  var arr3 = new Array(size);
  var arr4 = new Array(size);
  var arr5 = new Array(size);
}
b(); // 标记b方法里变量可以被回收了
for(var i = 0; i < 13; i++){
  a.push(new Array(size));
  getme();
}
```

如何注意内存的使用
----------------------

###### 一、优化内存的技巧

- 尽量不要定义全局变量
- 全局变量记得及时销毁掉
- 用匿名自执行函数把全局变为局部
- 尽量避免闭包（是错的，应该是尽量避免闭包引用）

全局变量记得及时销毁掉

```js
// 不推荐在开发时写delete && delete在严格模式下有bug
var size = 20 * 1024 * 1024;
var arr1 = new Array(size);
arr1 = undefined; // 及时回收 undefined | null 
var arr2 = new Array(size);
arr2 = undefined;
var arr3 = new Array(size);
arr3 = null;
var arr4 = new Array(size);
arr4 = null;
var arr5 = new Array(size);
arr5 = null;
var arr6 = new Array(size);
var arr7 = new Array(size);
var arr8 = new Array(size);
var arr9 = new Array(size);
var arr10 = new Array(size);
var arr11 = new Array(size);
var arr12 = new Array(size); 
// 到这里内存不够了
var arr13 = new Array(size); 
var arr14 = new Array(size); 
var arr15 = new Array(size); 
console.log(1);
```
扩展：null表示没有对象，即该处不应该有值。 undefined表示缺少值，即此处应该有值，但没有定义。null是一个保留字， undefined其实是一个变量。 比如null = 123; 会报错。但undefined不会报错


用匿名子执行函数把全局变为局部
```js
// 比如jquery等
(function(){

})();
```

```js
function a(){
  var size = 20 * 1024 * 1024;
  var arr1 = new Array(size);
  // 局部变量，return。被外部引用，又不释放。导致内存溢出
  return arr1;
}
// 闭包，被外部引用
var b1 = a();
var b2 = a();
var b3 = a();
var b4 = a();
var b5 = a();
var b6 = a();
var b7 = a();
var b8 = a();
var b9 = a();
var b10 = a();
var b11 = a();
var b12 = a();
// 内存溢出
var b13 = a();
```

###### 防止内存泄漏

- 不要滥用缓存，尽量不要用v8来缓存
- 大内存量操作

缓存，全局变量a超出内存大小限制，内存泄漏。尽量不要用v8来缓存。<br>
解决方案：
- 方案1. node用redis缓存； 
- 方案2. 给缓存加个锁限制

```js
var size = 20 * 1024 * 1024;
// 缓存通常都是在全局
var a = []; // 缓存
for(var i = 0; i < 16; i++){
  // 给缓存加个限制
  if(a.length > 4){
    a.shift();
  }
  a.push(new Array(size));
}
```

> 尤其是node服务，不断访问，访问数量很多，会很容易造成内存泄漏。如果用node服务，全局变量，只要服务开着，全局变量不会被回收

大内存量操作 —— node <br>
比如：主要在node操作文件, fs.readFile这个api是一次性读取文件到buffer

```js
fs.readFile(); // 大文件不可取
createReadStream().pipe(write)； // 大文件
```

大内存量操作 —— 浏览器 <br>
比如：大文件上传，可以用切片上传。file blog slice

```js
// 就像字符串分割
file.slice(0, 1000);
file.slice(1000, 2000);
```

收尾：为什么我们要了解底层。如果一个东西谁都会，那个这个东西就会变得不值钱；了解底层才能不是一个简单搬砖工；除了底层外，视野，技术的全面性也是格外重要。<br>
底层类, 一些稀奇古怪的js题，或者直接某个底层技巧（JavaScript异步机制、JavaScript回收机制，JavaScript变量机制）<br>
源码类, Vue(比如axios、vuex、vue-route源码)、React<br>
项目，项目里面做了什么事情，或者介绍一些项目。(一些操作，同构、移动解决方案、组件库、架构、
一些优化操作（比如管理keep-alive, 如何分模块管理页面、缓存操作）)

